Repository: MinoruInachi/microbit-micropython-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/neopixel.po
Languages: ja

source: The ``neopixel`` module lets you use NeoPixel (WS2812) individually addressable RGB and RGBW LED strips with the micro:bit. Note to use the ``neopixel`` module, you need to import it separately with::
ja: ``neopixel`` モジュールを使用すると、個別にアドレス可能な RGB LED または RGBW LED である NeoPixel (WS2812) を micro:bit で使えます。この ``neopixel`` モジュールを使うには以下のモジュールのインポートが必要です::

source: From our tests, the Microbit NeoPixel module can drive up to around 256 NeoPixels. Anything above that and you may experience weird bugs and issues. The micro:bit can only supply 90mA **V1** or 190mA **V2** to external devices,larger numbers of NeoPixels require an external power supply with common ground.
ja: 私たちのテストから、micro:bit の neopixel モジュールは約256個の NeoPixel まで駆動できます。それ以上のものは、奇妙なバグや問題に遭遇するかもしれません。micro:bit は外部デバイスに 90mA **V1** または 190mA **V2** しか供給できないため、それ以上の電流を必要とする数の NeoPixel を使うには(訳注: たぶん後述されているように8個以上)、共通グラウンドを備えた外部電源を必要とします。

source: NeoPixels are designed to work at 5V, but luckily they still function using the 3V supply of the BBC micro:bit. Please note that the micro:bit edge connector should not be connected to anything supplying 5V.
ja: NeoPixel は 5V で動作するように設計されていますが、幸いにもBBCマイクロビットの 3V 電源を使って動作します。micro:bit の エッジコネクタは 5V を供給するものに接続しないでください。

source: NeoPixels are fun strips of multi-coloured programmable LEDs. This module contains everything to plug them into a micro:bit and create funky displays, art and games such as the demo shown below.
ja: NeoPixel はマルチカラーのプログラマブルな面白い LED ボードです。このモジュールには、micro:bit にプラグインするためのすべてが含まれており、以下に示すデモなどのファンキーなディスプレイ、アート、ゲームを作成できます。

source: To connect a strip of neopixels you'll need to attach the micro:bit as shown below (assuming you want to drive the pixels from pin 0 - you can connect neopixels to pins 1 and 2 too). The label on the crocodile clip tells you where to attach the other end on the neopixel strip. The VDD pin may be labelled as something else on some variants of neopixels - for example "V+". In some cases it may be called "+5V" and it is only safe to use this if you have no other 5V devices connected.
ja: neopixel ボードを接続するには、以下のように micro:bit を接続する必要があります(これは NeoPixel を端子 0 から駆動したい場合ですが、端子 1 や 2 に接続することもできます)。ワニ口クリップのラベルは、NeoPixel ボードにもう一方の端を取り付ける場所を示しています。VDD 端子は、NeoPixel によっては何か他のラベル、たとえば "V+" がついているかもしれません。ものによっては "+5V" とついていることもありますが、他に 5V のデバイスが繋がっていないのであれば問題ありません。

source: Do not use the 3v connector on the Microbit to power any more than 8 Neopixels at a time.
ja: micro:bit の 3V 端子から、一度に8つ以上の NeoPixel に給電しないでください。

source: If you wish to use more than 8 Neopixels, you must use a separate 3v-5v power supply for the Neopixel power pin.
ja: 8つ以上の NeoPixel を使用する場合は、ネオピクセルの電源端子に別の 3v - 5v 電源を使用する必要があります。

source: Classes
ja: クラス

source: Initialise a new strip of ``n`` number of neopixel LEDs controlled via pin ``pin``. To support RGBW neopixels, a third argument can be passed to ``NeoPixel`` to indicate the number of bytes per pixel (``bpp``). For RGBW, this is is ``4`` rather than the default of ``3`` for RGB and GRB.
ja: 端子 ``pin`` を介して制御する ``n`` 個の neopixel LED を持つストリップを初期化します。デフォルトの bpp は RGB と GRB を示す ``3`` です。

source: Each pixel is addressed by a position (starting from 0). Neopixels are given RGB (red, green, blue) / RGBW (red, green, blue, white) values between 0-255 as a tuple. For example, in RGB, ``(255,255,255)`` is white. In RGBW, ``(255,255,255,0)`` or ``(0,0,0,255)`` is white.
ja: NeoPixel にはタプルとして0-255 の RGB (赤, 緑, 青) / RGBW (赤, 緑, 青, 白) が与えられます。たとえば ``(255,255,255)`` は白になります。白を RGBW で指定する場合は

source: Clear all the pixels.
ja: すべてのピクセルをクリアします。

source: Show the pixels. Must be called for any updates to become visible. For micro:bit **V2**, an additional ``write()`` method is available and is equivalent to ``show()``
ja: ピクセルを表示します。更新が表示するには、これを呼び出す必要がありますmicro:bit **V2** には ``write()`` メソッドが追加されていて、このメソッドの機能は ``show()`` と同等です。

source: **V2** Colour all pixels a given RGB/RGBW value. The `colour` argument should be a tuple of the same length as the number of bytes per pixel (bpp). For example ``fill((0,0,255))``. Use in conjunction with ``show()`` to update the Neopixels.
ja: **V2** すべてのピクセルを指定の RGB/RGBW 値の色にします。引数 `colour` にはピクセルあたりのバイト数(bpp)と同じ長さのタプルで指定します。たとえば ``fill((0,0,255))`` のようにします。Neopixel の表示を更新するために ``show()`` を併せて使ってください。

source: Operations
ja: 演算子

source: Writing the colour doesn't update the display (use ``show()`` for that).
ja: 色を書き込んでも表示は更新されません(表示するには ``show()`` を呼び出します)。

source: np[0] = (255, 0, 128) # first element np[-1] = (0, 255, 0) # last element np.show() # only now will the updated value be shown
ja: np[0] = (255, 0, 128) # 最初の素子 np[-1] = (0, 255, 0) # 最後の素子 np.show() # 更新された値が表示されます

source: To read the colour of a specific pixel just reference it.
ja: 特定のピクセルの色を読み取るには、それを参照するだけです。

source: Using Neopixels
ja: NeoPixel の使い方

source: Interact with Neopixels as if they were a list of tuples. Each tuple represents the RGB (red, green and blue) / RGBW (red, green,blue and white) mix of colours for a specific pixel. The RGBW values can range between 0 to 255.
ja: NeoPixel とのやりとりは、それがタプルのリストであるかのように行えます。各タプルは、特定のピクセルの色の RGB (赤, 緑, 青) / RGB (赤, 緑, 青, 白) の組み合わせを表します。RGBW 値の範囲は 0 から 255 までです。

source: For example, initialise a strip of 8 RGB neopixels on a strip connected to pin0 like this::
ja: たとえば、次のように pin0 に接続された 8 個の RGB ピクセルを持つ NeoPixel ストリップを初期化します::

source: Set pixels by indexing them (like with a Python list). For instance, to set the first pixel to full brightness red, you would use::
ja: それらピクセルを（Python のリストのように）インデックス付けして設定します。たとえば、最初のピクセルを最大照度の赤に設定するには次のようにします::

source: Or the final pixel to purple::
ja: 最後のピクセルを紫色にするには次のようにします::

source: Get the current colour value of a pixel by indexing it. For example, to print the first pixel's RGB value use::
ja: ピクセルの現在のカラー値を得るには、インデックス付けして参照します。たとえば、最初のピクセルの RGB 値を表示するには次のようにします。

source: Finally, to push the new colour data to your Neopixel strip, use the .show() function::
ja: 最後に、新しい色データを NeoPixel ボードの表示に反映するには、.show（）関数を使います::

source: If nothing is happening, it's probably because you've forgotten this final step..!
ja: 何も起こらない場合、おそらくあなたはこの最終ステップを忘れてしまっているのです..！

source: If you're not seeing anything change on your Neopixel strip, make sure you have ``show()`` at least somewhere otherwise your updates won't be shown.
ja: NeoPixel ボードで何か変化が見られない場合、少なくともアップデートしたものが表示されていなければ、 ``show()`` を確認してください。

source: Example
ja: サンプルコード

source: """ neopixel_random.py Repeatedly displays random colours onto the LED strip. This example requires a strip of 8 Neopixels (WS2812) connected to pin0. """ from microbit import * import neopixel from random import randint # Setup the Neopixel strip on pin0 with a length of 8 pixels np = neopixel.NeoPixel(pin0, 8) while True: #Iterate over each LED in the strip for pixel_id in range(0, len(np)): red = randint(0, 60) green = randint(0, 60) blue = randint(0, 60) # Assign the current LED a random red, green and blue value between 0 and 60 np[pixel_id] = (red, green, blue) # Display the current pixel data on the Neopixel strip np.show() sleep(100)
ja: """ neopixel_random.py LED ボードにランダムな色を繰り返し表示します。 このサンプルでは、8 Neopixel のボード(WS2812)を pin0 に接続する必要があります。 """ from microbit import * import neopixel from random import randint # 8 ピクセルの Neopixel ボードを pin0 に接続されていることを設定 np = neopixel.NeoPixel(pin0, 8) while True: # ボードにある各 LED について繰り返し for pixel_id in range(0, len(np)): red = randint(0, 60) green = randint(0, 60) blue = randint(0, 60) # 現在の LED を 0〜60 のランダムな赤、緑、青の値に設定 np[pixel_id] = (red, green, blue) # Neopixel ボード上の現在のピクセルデータを表示 np.show() sleep(100)
